外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一縷光線灑落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空無一物的手就這樣被握緊 啟程便是夢境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也時而蘊藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是惡魔 從此便是難以甦醒的夢境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
籠中的鳥兒啼鳴 回過神來
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 無法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
為何身體不肯放棄生存 內心在嚮往甚麼
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸氣 今後的世界 無數次吐氣 生命的證明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
現在鑰匙轉動的聲音響起 尋找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液湧上 一切的一切 收起無法看見的絲線
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯·時軸：Nemeton  後期：MIR
うまいな
很好吃啊
ウマイ
好吃
またダンジョンに潜れば
等下次再去迷宮裡
このうまい飯ともしばらくお別れか
又要暫時告別這麼好吃的飯菜了
よく味わわないとね
現在可要好好品嚐
おい　カブルー
喂 喀布爾
どうだ最近
最近怎麼樣
調子がいいみたいじゃねえか
聽說你們狀態很不錯呢
いや　俺たちなんてまだまだ
不至於 我們還差得遠呢
つい最近までひよっこだったのが　ずいぶん貫禄も出ちまって
之前還是幾個小傢伙 現在倒是威風起來了
一方大手パーティーは
再看看比較大的團隊
どこも奮わねえなあ
都不太好過啊
そうなんですか
是這樣嗎
行方不明　仲間割れ
下落不明 同伴背叛
金銭がらみのいざこざ
還有因為錢產生糾葛
案外お前たちみたいなのが狂乱の魔術師を倒しちまうのかもな
說不定你們這樣的小隊倒有機會打敗瘋狂的魔法師
いやいや
不是不是
どうですかね
不好這麼說吧
とか言って　やれるだろう
嘴上否認 其實有這個目標吧
愛想笑い
強裝笑臉
愛想笑いでごまかさずに
就別裝笑掩飾了
はっきり言ってやればよかったのに
直接把想說的話說出來不就好
もちろん私たちが魔術師を倒すって
說我們當然會打敗魔法師
あなたたちみたいなその日暮らしの冒険者にはならないって
說我們不會成為你們那種勉強度日的冒險者
リン
鈴
言葉よりも　行動で示してやろうじゃないか
有些事不用說出來 用行動證明就好
というわけで　今回は少し深めに潜る
所以這次我們要往深層走一點
入念に準備していこう
好好準備一下吧
いらっしゃい
歡迎光臨
１週間分６人前の食料と２日分の水を
要六個人一週的食物和兩天的水
まいど
感謝惠顧
深層へ潜るには　魔物より食料がやっかいだな
想前往深層 食物比魔物更讓人頭疼啊
７日分でこの重さ
七天的食物就這麼重
ひとつきも潜ってる人たちはどうしてるんだろ
在迷宮待一個月的人 他們是怎麼吃飯的
ミックベル
米克貝爾
それはな
你有所不知
迷宮で会った他の冒険者を食ってるのさ
他們以迷宮裡其他的冒險者為食
人間を襲うより　魔物を狩るほうが簡単そうだけど
比起襲擊人類 怎麼感覺狩獵魔物更簡單一些
そんなふうにはなりたくないね
我可不想像他們那樣
初めて来た階層だけど　苦労はしないわね
第一次來到這一層 但感覺也還好
この調子なら　もっと奥にも行けそう
照這個勁頭 可以再往深層走一些
リンの言うとおりだが　慎重にいこう
鈴說得沒錯 但我們還是要小心
ここじゃ何が起こるかわからない
誰也不知道這裡會發生甚麼事
最近は迷宮の様子がおかしいと聞く
聽別人說最近迷宮裡有些反常
いつもより魔物の動きが活発だったり
魔物的活動比平常更為活躍
迷宮の形が変化していたり
迷宮的結構發生改變甚麼的
何か異変が起きているのは確実なんだ
迷宮中確實在發生某種異變
十分気を引き締めていこう
大家都集中注意力保持警惕
カブルー　コイツなんか持ってた
喀布爾 這傢伙身上有東西
開けてくれ
打開看看吧
またそんな時間の無駄を
又在浪費時間了
金貨の山が入ってないともかぎらないだろ
裡面說不定就裝滿了金幣呢
いい物が出たためしなんてないじゃない
可我們從來沒有開出過好東西
ゾンビがこれほど後生大事に抱えてた物だ
殭屍抱這麼緊留著下輩子用的吧
文字どおりにね
確實得下輩子了
ちょっと見せてもらうくらいいいだろ
我們就打開看看怎麼了
どうした
怎麼了
すんごい金銀財宝
這麼多金銀財寶
すげえ
發財了
これ　もらってもいい
我們真的能收下嗎
カネ　タクサン
錢 好多
この辺の宝はすっかり取り尽くされていると思ってたが
還以為這附近的寶物早就被人取走了
これも　迷宮の異変のひとつなのかねえ
這也算是迷宮發生的異變嗎
何はともあれ　ありがたい
不管怎樣 收穫很大
深層へ潜るには何かと物入りだ
畢竟前往深層需要的開銷不小
よーし　とりあえず今回はここまでにして
好 我們這次就到這裡為止
町へ戻ろう
回村上吧
こんな所で全滅してら
在這種地方全軍覆沒了嗎
あらら　町に戻る途中だったみたいね
看起來好像是在回村子的路上
気の毒に
真可憐
外傷があまりないな
好像沒甚麼外傷
霊の類いに襲われたか
被甚麼幽靈襲擊了嗎
餓死ではないか
是不是餓死的
いいや　金銭がらみのいざこざと見たね
不對 看起來像是為錢發生糾紛
たぶん　すぐに死体拾いに見つかるでしょうけど
估計很快就會被收屍體的人發現
ゾンビにならないようにお祈りだけしておくね
但還是用下祝福魔法防止變殭屍吧
ファリンみたいにはできないけど
儘管我沒有法琳那麼厲害
この散乱してる遺品はどうする
這到處散落的遺物怎麼辦
一ところにまとめといてやろうか
我們先收集到一起吧
どうせ死体拾いの懐に収まるんだろうけどな
估計多半要進入收屍體的人的錢包了
なんだよいきなり
突然怎麼了啊
いや　なんでもない
沒事 沒甚麼
急に剣が跳ねて
劍突然要跳出來
なんだなんだ　ずっとおとなしかったのに
發生了甚麼 之前不是一直很安靜嗎
コラ　指に巻きつくな
好了 別往手指上纏
「俺を抜け」
「將我拔出」
と言っているような気がする
感覺在對我這麼說
マルシル　死体から離れろ
瑪露希爾 離屍體遠一點
失神魔法か
昏迷魔法嗎
爆発じゃなくて助かった
還好不是爆炸魔法
何これ
這是甚麼
全部宝虫じゃない　気持ち悪っ
全都是寶物蟲啊 真噁心
なるほど　宝虫にやられて全滅したのか
原來如此 被寶物蟲襲擊全滅了嗎
最近あまり見ないから　気付かなかったな
最近沒怎麼見到 一時間還沒看出來
いや　ちゃんと気付いたじゃないか
不是 你剛才不是發現了嗎
そうそう　なんでわかったの
對對 你怎麼看出來的
ええと　動いたような気がして
那甚麼 感覺好像動了
剣が
劍動了
もう静かになってる
已經安靜下來了
やはり宝虫に反応したんだよな
是對寶物蟲有了反應嗎
いや　でも　だとするなら…
不對 如果是那樣的話…
アイツどんどん人間じゃなくなってるな
那傢伙越來越不像一個人類了
いやぁ
不要
すっごい選別してる
在這挑起來了
こっちは食える
這邊的可以吃
こっちは食えない
這邊的不能吃
うまいのか　これ
這東西好吃嗎
当然だ
當然了
虫は栄養価の高いすばらしい食べ物だ
蟲子營養價值很高 是很好的食材
味も風味もいい
味道不錯 很有風味
それに　見た目にも映える
而且外觀也很不錯
裏側をこっちに向けるな
別把反面對著這邊
食える食えないはどこで見分けてるんだ
你是怎麼判斷能吃不能吃的
物による
要具體分析
これなどはわかりやすい
這些就比較容易判斷
ネックレスは　節の間に足がある
項鍊的話 在珠子之間有腳
正面
反面
ブローチやコインは裏側を見る
胸針或硬幣需要看反面
コイン虫はオスとメスで絵柄が違うのがおもしろいよな
硬幣蟲雄性和雌性的圖案不一樣 很有意思
雄性
雌性
指輪はリングの部分に弾力がある
戒指的話 指環的部分有彈力
ティアラは水に入れれば　すぐにわかる
王冠頭飾放到水裡就能看出來
水に浮いたら宝虫だ　軽いからな
浮起來的就是寶物蟲 因為輕
とりあえず失神しているうちに　料理してしまおう
趁這些蟲子還沒有醒過來 趕快做成菜吧
口当たりが悪いので
怕影響到口感
真珠ムカデからは足を取り除き
需要把珍珠蜈蚣的腳摘掉
串に通して焼く
穿成串來烤
油を熱し
把油烤熱
コイン虫の腹部分を下に加熱
對硬幣蟲的底部進行加熱
軽く塩を振って
稍微撒些鹽
かき回しながら　油を回す
一邊攪拌 一邊油煎
背中を上にして並べるときれい
背部朝上 擺起來就很好看
ティアラからは卵と幼虫を取り除き
王冠頭飾需要取出卵和幼蟲
巣を砕いて一緒に煮詰める
將窩打碎一起煮一下
瓶に詰め替えたら
然後倒進瓶子裡
完成じゃ
完成了
天然好吃
寶物蟲點心
寶物蟲窩醬
串烤珍珠蜈蚣
硬幣蟲仙貝
きれいだけど　いろんな意味で食欲が湧かないな
看起來漂亮 但怎麼也提不起食慾啊
とはいえ　コイン虫は食べたことあるんだよな
話說回來 我以前還真吃過硬幣蟲
郷土料理みたいなのあるよね
有那種地方特色料理是吧
めでたげな見た目だし
因為看起來吉利
験担ぎになるんだよ
寓意能帶來好運
昔食ったやつより断然うまい
比我以前吃過的要香多了
それはそうだ
那是當然
迷宮の外より　中にいる魔物のほうが大概うまい
比起外面 迷宮內的魔物大多要更好吃
外で飼うと　とたんに味がグズグズになってしまう
在外面飼養的魔物 一下子就走味了
トロッとしたものが
這口感黏糊糊
私もうネックレスつけられない
以後再也戴不了項鍊了
小魚っぽくてうまい
像小魚一樣 很好吃
同じ魔物でも　深層のほうがうまいぞ
即便是同樣的魔物 深層的也要更好吃
楽しみだ
好期待
ありがとう
多謝
甘くておいしい
很甜 很好吃
本当に宝石そっくりだ
真的就像寶石一樣
擬態して敵から身を隠すという点では　お前の仲間だな
都是利用擬態瞞過敵人的眼睛 算你的同伴了
だから反応したのかな
所有才有反應嗎
いや
不對
１枚もらうぞ
我也來一片
なんでもない
沒甚麼
これは威嚇行動
這算是在威嚇嗎
俺のことを仲間だと思って　一緒に倒そうとしたのか
把我當做同伴 想要一起打倒牠們嗎
かわいいヤツ　名前をつけてやろう
真的可愛 我給你取個名字吧
そろそろ行くか
差不多該走了吧
この食えないほうは捨てちまってもいいのか
這邊吃不了的 就這麼扔在這嗎
かまわないが
想扔就扔了吧
食べられないほうを食べてしまうと　どうなるの
要是吃下不能吃的這部分會怎麼樣
マズい
難吃?
それとも毒が
還是說有毒
何を言っとる
你在說甚麼呢
さすがに本物の宝石は食べられまい
真正的寶石可確實不能吃
本物の宝石は食べられまい
真正的寶石不能吃
食べられまい
不能吃
まい…
不能
それを先に言え
你倒是早說啊
よし　お前の名前はケン助だ
好的 你就叫劍助了
いつまでそれ食べてるの
你打算吃到甚麼時候
意外と量があって
量還真不少
まったく　気が抜けるったら
真是的 怎麼這麼沒緊張感
急に気温が下がったな
氣溫突然降低了
あの白くぼやけてるのって
那邊白色模糊的東西…
すごい数の霊だ
這麼多幽靈
行こう　見つかるとマズい
快走 被發現就不好了
霊？
幽靈?
死体に引かれて集まったのだろう
被屍體吸引聚集過來的吧
あんなの　パーッと魔法で…
那種東西 用魔法一下就…
そうか　ファリンがいないんだ
也是 法琳不在這裡
寂しいね
有些寂寞呢
最低限だけど　お祈りはしておいたから
已經使用了最基礎的祝福魔法
あの死体に取りつくことはないと思うけど
那些屍體想來該不會被附身
後ろ　いる
背後 有東西
走って
快跑
バカ
笨蛋
耳が
耳朵
早く早く　次が来る
快走 後面的要來了
今の音で余計に引きつけたみたいだ
剛才的聲音好像吸引來了更多
あんな派手な魔法しかないのか　マルシル
你只會那種大規模的魔法嗎 瑪露希爾
もっとファリンみたいな適当なものでよかったんだが
要是有法琳那種隨便一點的魔法就好了
適当って
隨便…
あの子がどれだけ高等なことをやってたかわからないの
你知道法琳對魔法的掌控有多厲害嗎
ファリン　ライオスの妹はさ
法琳 萊歐斯的妹妹
霊の扱いがうまかったんだよ
很擅長對付幽靈
リフガント・アーディンバム
Lifgant Ardinbam
はい　これで大丈夫
好 這樣就沒事了
幽霊たちはマルシルに触れない
幽靈們不能碰瑪露希爾了
霊なんか
幽靈甚麼的
出てきてから吹っ飛ばすほうが早くねえか
等他們出來 直接一網打盡不好嗎
ファリンの魔法なら簡単だろ
法琳用魔法不是輕而易舉
できるだけああいうことはしたくないの
我還是不太想做那種事情
散らされた霊は　時間をかけてまた元に戻ってしまうだけ
散落的幽靈 經過一定的時間又會恢復原樣
無駄に苦しませてしまう
相當於讓他們白受折磨
いい子
她人真好
その信念は結構だが
你有這種信念也行
人の体を盗み取る輩にゃ
但是奪取他人身體的傢伙
少々仕置きも必要だろ
也需要稍微懲罰一下吧
捜索願いの出てる冒険者だ
有搜尋這冒險者的公告
よし　少し待ってろ
好 稍等一下
今無力化して
我來制服他…
任せて
交給我吧
傷つける必要はないから
沒有必要傷害他
待て　ファリン
等等 法琳
ムチャはするな
別自己亂來
ごめんなさい　返してもらうね
抱歉 請把他還給我們
ファリン
法琳
重要な人物だったらしい
她是個關鍵人物呢
そう　本当にすごかったの　ファリンは
對 法琳真的厲害極了
もし　このまま霊に追いつかれるなら
如果這樣繼續被幽靈追趕
私の魔法で何とかするしか
我只好使用自己的魔法了
やめとけ
還是別了
あの数の霊をいちいち爆破処理する気か
你打算把那些幽靈一個個炸掉嗎
ファリンみたいにやればいいんでしょ
像法琳那樣處理就行了是吧
優しく包み込むように爆発
溫柔地將他們懷抱炸死
優しく包み込むような爆発
溫柔地懷抱一般的爆炸
無理
不行
包み込むような…
懷抱一般…
絶対無理だから
你絕對做不到
ファリンみたいになんて無理だって　自分で言っただろ
你自己不是也說 自己做不到法琳那種程度
ファリンならそんなこと言わない
法琳可不會說那種話
だいたい魔力切れ起こしたらどうするんだよ
再說你要是耗盡了魔法怎麼辦
だから　最小限の魔力で爆発させようとしてるんでしょ
所以我不是想用最小規模的爆炸解決他們嗎
それを無理だっつってんの
就是說你做不到啊
おい　二人とも
喂 你們兩個
やはり　簡単に死人から逃れることはできんようだ
看來我們還真的不好逃過那些死人
そうだ　こんな所で言い争ってると追いつかれる
對啊 在這種地方吵架很快就要被追上
って　何してるの
你在做甚麼呢
霊を追い払うための魔除けを用意する
我在準備驅趕幽靈的辟邪物件
魔除け？
辟邪?
聖水だ
聖水
そんな物持ってたの
你還有這種東西
いや　今から作る
不是 我現在製作
作るって
製作…
アンタ　聖職者？
你是聖職者嗎
世界にはさまざまな魔を祓うための伝承がある
世界上有各種各樣的驅除妖魔的傳承
例えば火
比如說火
暗闇を祓い
驅除黑暗
生み出す力にも　奪う力にもなる火は
火既有生產的能力 又有剝奪的能力
古今東西より
各地古往今來
魔除けや神聖なものとして用いられてきた
都將火視為驅魔或神聖之物
それは確かだが
這麼說也是
ろうそくの火などでは幽霊は…
但是蠟燭的火怎麼把幽靈…
一つ一つの力は小さくとも
即便獨自的力量很小
数が揃えば　それなりの力となるだろう
只要數量多了 還是能有一定的力量
例えば黄金の甲虫
就比如說黃金甲蟲
その習性から　太陽とその神を象徴するとして崇められた
由於牠的習性 被人當做太陽與其神明的象徵尊崇
例えば酒
再說酒
神に供えるものとしては欠かせないし
對神明的供奉裡面少不了
殺菌作用もある
還具有殺菌的能力
例えば塩
再說鹽
厄除けや　身を清めるために用いられる風習がある
有用來消災 也有用來洗淨身體的習俗
と　似ている砂糖も一応入れておくか
然後比較類似的砂糖也加上吧
効き目が薄そうだから量を多めに
效果不強所以要多加一些
メチャクチャ適当だな
這還真是夠隨便啊
他にはハーブだとか
再加一些草藥
生き物の内臓だとか
生物的內臟也來一些
これらに火の力を加えれば
這樣藉助火的力量
聖水の完成じゃ
聖水就完成了
来た
來了
聖水を詰めた瓶はしっかり密封し
密封好裝有聖水的瓶子
密封？
密封?
使わないのか
不準備用嗎
まあ待て　紐で縛って
別著急 我用繩子綁好
このままじゃ…
這樣下去…
だめだ
不行了
ファリン
法琳
あのとき　俺をかばったばかりに
那時 你都是為了保護我
もし竜に食われたのが俺だったなら
如果被龍吃下的是我
こんなふがいないことにはならなかっただろう
你們應該不會像現在這樣狼狽吧
許してくれ
請原諒我
今　一瞬死んだ親父が川向こうで
剛才彷彿看到死去的父親在對岸
な…　何あれ
那… 那是甚麼
聖水の瓶に触れた霊が霧散していく
碰到聖水瓶子的幽靈都散去了
効果あるんだ　あの聖水
那聖水真的有效啊
あんなのでいいんだ
這樣就能做聖水嗎
取りつかれていたのかもしれないな　ファリンに
我們剛才可能是被法琳附身了
なんてこと言うの　ファリンはそんなこと
你在說甚麼呢 法琳不會那麼做
そもそもまだ霊になってない
而且她還沒有變成幽靈
いや　そうじゃなく
不是這個意思
ファリンにしかできないことだったとか
「如果法琳不在我們就做不到」
ファリンがいればもっと楽だったとか
「如果法琳在我們會輕鬆許多」
今は俺たちしかいないんだから
但是現在只有我們自己
自分たちの力で何とかしなくては
必須依靠自己的力量去應對
そうだね
也是呢
センシ
先西
俺にも手伝わせてくれ
我也來幫忙吧
終わった
結束了
す…　すごい霜ついてる
附… 附了好厚的霜
こうやって使うほうが
像這樣使用
巻き散らすよりも効果がいいだろう
比灑出去效果要好吧
確かに
確實
壁を抜けるなら　瓶も蓋も関係ないかも
既然能穿牆 瓶子和蓋子也無所謂了
しかしこれは
不過這樣子…
アイスができた
成冰淇淋了
消災祈願
除靈雪糕
霊に触りまくったものなんか食べて　平気なのか
反覆接觸幽靈的東西 真的能吃嗎
あんなに力の強い聖水を口に入れるのも問題ありそうな
吃下力量那麼強的聖水 是不是也不太好
今日は砂糖をとり過ぎのような気もする
感覺今天是不是吃了太多糖
うまい
好吃
ホントだ　おいしい
真的呢 好吃
すごい爽やかな味
很清爽的味道
あんまり恨まれずに除霊できたみたいだな
看來除靈還不錯 沒有被憎恨
生き物の内臓って　何が入ってるんだ
生物的內藏 放的是甚麼呢
スライムを削って入れた
放了刮碎的史萊姆
だからちょっとプルプルしてんのか
所以感覺有點彈性嗎
舌触りがまろやかでいいね
舌頭感覺很醇和 挺好
これは…
這是…
あれだな
這麼說吧
ファリンがいたら
如果法琳在的話
今頃こんなおいしいものは食べられなかったろうな
我們現在就吃不到這麼好吃的東西了吧
それって…
意思是…
ファリンがああなってよかったって言ってるの
你覺得法琳變成現在那樣挺好的?
お前そういうこと言うの　今
你怎麼會說出這種話來啊
あれ
不是
いや　俺はただ…
沒有 我只是…
口にしていいことと悪いことがあるぞ
有些話可以說 有些話就不要說
こんなとき　ファリンがいてくれれば
如果現在法琳在身邊的話
憂えあれば喜びありってことだよね
這就是所謂的因禍得福吧
とか何とかフォローしてくれるのに
她應該會這麼說 幫我解圍吧
本当に冷えてしまったのは　仲間との絆だったということか
真正冷下來的 是幾位同伴之間的聯繫吧
早く戻ってきてくれ　ファリーン
趕快回來吧 法琳
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
どこから話すべきかな
該從何處說起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路總是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份驚喜
さぁ始めるよ
那開始吧
着慣れてないドレスコード
不習慣的衣著打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前來迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何時曾經忘記
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反應並非虛構
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「謝謝」還不足夠
それ以上なら何だっていい
在此之上怎樣都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打鬧也好歡笑也好
涙こぼれそうな夜も
打溼眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的夥伴
それはどんな魔法だって
無論怎樣的魔法
超えるような希望のフレイバー
都難比擬的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就盡情喧鬧吧
誰も文句は言わせない
沒有人能有意見
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
楽しもうよ
開心盡興吧
いいから跳んじゃって！
就來跳起來吧